# 스위치 서비스 이용약관

> 출처: [https://www.tallcare.co.kr/#/customer/switch-policy](https://www.tallcare.co.kr/#/customer/switch-policy)  
> 크롤링 일시: 2026-04-14T10:19:06.164Z

## 내용

제1조 (목적)이 약관은 아슈리온코리아 유한회사(이하 “회사”라 합니다)가 스위치 서비스 이용자에게 서비스를 제공하는 것과 관련하여 회사와 스위치 서비스 이용자의 권리ㆍ의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 제2조 (용어의 정의)① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.‘스위치 서비스’(이하 ‘서비스’라 합니다)는, ‘이용자’의 신청에 따라 ‘이용자’의 휴대폰과 같은 모델의 신규 또는 리뉴폰을 제공하는 서비스를 말합니다.‘이용자’라 함은 에스케이텔레콤 주식회사(이하 “SKT”라 합니다)의 이동전화 이용자로서 ‘서비스’ 이용 약관에 따라 ‘서비스’를 이용하는 자를 말합니다.‘리뉴폰’이라 함은 기능 및 성능에 이상이 없는 중고 휴대폰의 외관을 새 부품으로 완전히 교체하여 새 휴대폰과 외관 및 성능이 유사한 서비스 전용 기기를 말합니다.‘교체 수수료’ 란 서비스 이용시 이용자가 납부하여야 하는 금액을 의미합니다.‘미반납 변상금’ 이란 이용자의 귀책으로 정해진 기간 내에 가입 휴대폰이 미반납되거나, 반납 휴대폰의 소유권이 회사로 이전되지 못할 경우 회사가 징구하는 것으로, 가입 휴대폰의 가입 당시 출고가의 60%에 해당하는 금액을 의미합니다.② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상관례에 따릅니다. 제3조 (약관의 명시 및 설명의무)① 이용자는 SKT를 통하여 회사와의 서비스 계약을 체결하고, SKT는 서비스 계약 체결 시 이 약관의 내용을 이용자가 알 수 있도록 설명합니다.② 회사는 ‘약관의 규제에 관한 법률’ 등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다. 제4조 (서비스 내용)1) T 올케어플러스①  이용자는 서비스에 가입된 휴대폰을 반납하고 가입 휴대폰과 같은 모델의 리뉴폰(색상 구분 없음)으로 서비스 기간 동안 최대 3회까지 교체가 가능합니다. 단, 가입 휴대폰 최초 출시일 기준 3개월 이내일 경우 새 휴대폰으로 교체가 가능합니다.②  이용자의 가입일 기준 24개월 당 1회 교체가 가능합니다(1일~730일 1회, 731일~1,460일 1회, 1,461일~1,825일 1회). 단, 가입 후 14일 이후부터 교체 가능하며, 스마트기기(스마트워치/태블릿/B tv air)는 서비스 이용이 불가능합니다.③  교체 휴대폰은 교체 후 최대 180일간 품질 보증이 가능한 새 휴대폰과 외관 및 성능이 동등한 리뉴폰으로 제공되며, 유심카드 및 기타 부속품은 포함되지 않습니다.④  교체 휴대폰은 가입 휴대폰 최초 출시일 기준 3개월 간은 새 휴대폰으로 교체 가능하며 해당 제조사의 품질보증 정책을 따릅니다. (제조사에서 제공하는 부속품은 포함)⑤  폰교체 후 단말보험 보상 및 추가 폰교체 요청은 최초 가입 시점의 휴대폰 출고가를 기준으로 보상됩니다.2) New 갤럭시 AI구독 클럽 with T스위치 서비스① 이용자는 서비스에 가입된 휴대폰을 반납하고 가입 휴대폰과 같은 모델의 리뉴폰(색상 구분 없음)으로 서비스 기간 동안 최대 2회까지 교체가 가능합니다. 단, 가입 휴대폰 최초 출시일 기준 3개월 이내일 경우 새 휴대폰으로 교체가 가능합니다.② 이용자의 가입일 기준 12개월 당 1회 교체가 가능합니다(1일~365일 1회, 366일~730일 1회). 단, 가입 후 14일 이후부터 교체 가능하며, 스마트기기(스마트워치/태블릿/B tv air)는 서비스 이용이 불가능합니다.③ 교체 휴대폰은 교체 후 최대 180일간 품질 보증이 가능한 새 휴대폰과 외관 및 성능이 동등한 리뉴폰으로 제공되며, 유심카드 및 기타 부속품은 포함되지 않습니다.④ 교체 휴대폰은 가입 휴대폰 최초 출시일 기준 3개월 간은 새 휴대폰으로 교체 가능하며 해당 제조사의 품질보증 정책을 따릅니다. (제조사에서 제공하는 부속품은 포함)⑤ 폰교체 후 단말보험 보상 및 추가 폰교체 요청은 최초 가입 시점의 휴대폰 출고가를 기준으로 보상됩니다. 제5조 (품질 보증)①  교체 휴대폰의 품질 보증은 기기를 받은 날로부터 최대 180일간 제공되며, 교체 휴대폰의 외관상 하자(긁힘, 얼룩, 도색 등)에 대한 품질 보증은 기기를 받은 날로부터 3일(주말 및 공휴일 제외)간 제공됩니다. 단, 제조사에서 제공하는 부속품(터치펜 등)을 제외한 유심 및 기타 부속품은 포함되지 않습니다.②  서비스 해지 시(60개월 만기 해지 포함) 남은 품질 보증 기간이 자동으로 종료됩니다.③  교체 휴대폰의 품질에 문제가 있어 다른 휴대폰으로 다시 교체하시는 경우, 기존 교체 휴대폰과 같은 기종의 휴대폰이 제공됩니다. 단, 같은 기종의 재고가 없는 경우 비슷한 등급의 다른 기종이 제공될 수 있습니다.④  리뉴폰이 아닌 새 휴대폰으로 교체하신 경우, 해당 휴대폰은 제조사의 품질 보증 정책을 따릅니다. 제6조 (서비스 신청)①  이용자는 서비스 신청페이지(www.tallcare.co.kr) 또는 T 분실파손 보상센터(1599-4962)를 통해 서비스를 신청할 수 있습니다.②  이용자는 서비스 신청시 교체수수료를 납부해야 합니다. 교체수수료는 회사가 제공하는 결제수단을 통해 납부할 수 있습니다.③  교체수수료는 다음과 같이 책정됩니다. 단, 서비스 가입 휴대폰 보다 출고가가 더 높은 휴대폰으로 교체 시에는 이용자는 가입 휴대폰과 교체 휴대폰의 출시 시점 출고가의 차액을 추가로 부담하여야 합니다.리뉴폰으로 교체시: 가입 휴대폰 가입 당시 출고가의 11% 또는 13%* New 갤럭시 AI구독 클럽 with T스위치 서비스 가입자리뉴폰으로 교체시: 가입 휴대폰 가입 당시 출고가의 11%새 휴대폰으로 교체시(가입 휴대폰 최초 출시일 기준 3개월만 가능): 가입 휴대폰 가입 당시 출고가의 30%④  가입 휴대폰의 완전파손 및 수리비가 출고가에 상응하거나 파손, 손상 등으로 형체 또는 휴대폰 식별번호(IMEI) 확인이 불가능한 경우는 교체가 불가능합니다.⑤  이용자의 귀책으로 가입 휴대폰이 미반납되거나, 반납 휴대폰의 소유권이 회사로 이전되지 못할 경우, 가입 휴대폰 가입시의 출고가의 60%에 해당하는 미반납 변상금이 청구됩니다. 제7조 (교체절차)  ①  택배를 통하여 이용자의 교체 휴대폰이 배송되고 가입 휴대폰이 반납됩니다. 이때 회사는 택배회사, 송장번호, 발송일자 등을 포함한 배송정보를 이용자에게 문자로 안내합니다.②  수도권지역(서울특별시, 인천광역시, 경기도)은 평일 오후 3시까지 서비스 신청 및 교체수수료 납부를 완료하시면 교체 휴대폰을 당일에 배송 받으실 수 있습니다.(New 갤럭시 AI구독 클럽 with T스위치 서비스 가입자의 경우, 택배 서비스로만 배송이 가능합니다)③  이용자는 교체 휴대폰을 받은 날로부터 15일(공휴일 포함, 15일 째가 주말 또는 공휴일이면 다음 영업일까지)안에 가입 휴대폰(터치펜 포함)을 반납하셔야 합니다.④  가입 휴대폰의 완전파손 및 파손, 손상 등으로 형체 또는 휴대폰 식별번호(IMEI) 확인 불가능한 경우는 교체가 불가능합니다.⑤  이용자는 반납 전 가입 휴대폰의 데이터를 반드시 백업해야 하고, 구글 계정 연동 해제 또는 이와 유사한 기능을 꺼야 하며, 잠금 기능 또는 기타 보안 기능을 해제하고 민감할 수 있는 개인정보는 삭제한 후 반납해야 합니다. 이를 진행하지 않아 발생한 손해에 대하여 회사는 책임지지 아니합니다.  ⑥  반납된 가입 휴대폰은 회사로 소유권이 이전됩니다. 제8조 (서비스 이용시 유의사항)①  서비스로 교체할 수 있는 기기는 재고 상황에 따라 지정되며, 재고 상황에 따라 교체 가능한 휴대폰 옵션이 변동될 수 있습니다.②  교체 신청은 서비스에 가입된 기간 동안만 가능 합니다.③  이용자는 교체 휴대폰 수령일 기준 15일 이내 가입 휴대폰을 반드시 반납해야 합니다. 반납하지 않는 경우, 플러스서비스 및 추가 서비스를 받을 수 없습니다. 교체 휴대폰을 받은 날로부터 15일(공휴일 포함, 15일째가 주말 또는 공휴일이면 다음 영업일까지) 안에 가입 휴대폰(터치펜포함)을 반드시 반납하셔야 합니다. 반납하지 않는 경우, 플러스 서비스 및 스위치 서비스가 제한될 수 있습니다.④  휴대폰 교체 신청이 완료된 이후에는 취소가 불가능합니다.⑤  서비스가 제공하는 교체 휴대폰은 품질 보증이 추가된 리뉴폰이며, 본래의 포장 및 부속품 없이 제공됩니다.⑥  가입 휴대폰의 완전파손 및 파손, 손상 등으로 형체 또는 휴대폰 식별번호(IMEI) 확인 불가능한 경우는 교체가 불가능합니다.⑦  교체 후 정상 사용을 위해 교체하신 휴대폰의 개통 및 기기변경은 T 분실파손 보상센터(1599-4962)에서 진행해 드립니다.⑧  교체 받으신 휴대폰은 서비스에 가입하신 휴대폰 번호만 사용이 가능합니다.⑨  교체 후 가입 휴대폰 반납 절차의 안내를 위한 문자를 받으실 수 있으며, 반납기한이 근접하거나 지나는 경우 미반납 안내 문자를 받으실 수 있습니다.⑩  반납 휴대폰이 미반납 되는 경우 회사는 유통, 매각, 양도, 증여 등으로 악용하여 발생할 수 있는 부당한 거래, 요금청구, USIM변경을 통한 보이스피싱, 스팸발송, 대출 사기 범죄 등을 방지하기 위하여 회사 이외의 다른 사람이 사용하지 못하도록 사용 제한 처리할 수 있습니다.⑪  이용자가 회사의 사전 승인없이 임의로 반납 휴대폰의 분실처리를 해제한 경우, 회사는 서비스 오∙남용 의심 행위에 대한 확인을 할 수 있으며, 서비스 오∙남용 이 확인된 경우 교체 휴대폰 제공을 거부하고 서비스를 즉시 해지할 수 있습니다. 또한, 그러한 조치와는 별도로 회사는 이용자에게 손해배상 청구를 할 수 있으며, 이용자가 정당한 사유없이 청구금액 납부를 15일 이상(공휴일 포함) 지체할 경우 서비스 제공자는 채권추심 조치를 취할 수 있습니다.⑫  이용자는 반납하지 않은 휴대폰을 매각, 양도, 증여 등을 통해 처분하거나 제3자에게 점유를 이전하여서는 안 됩니다. 만일 이를 위반할 경우, 이용자는 그로 인하여 회사가 입은 손해를 배상하여야 하며 회사와 제3자 간에 분쟁 발생 시 이를 해결하는 데에 소요되는 일체의 비용을 부담하여야 합니다.⑬  임대폰 사용, 유심 분리, 일시정지(분실 포함)의 경우, 교체 신청이 불가합니다. 제9조 (개인정보의 보호 및 사용)①  회사는 관련 법령이 정하는 바에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며, 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련 법령 및 회사의 개인정보처리방침에 따릅니다.②  회사는 관련 법령에 의해 관련 국가기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 이용자의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 않습니다.③  회사는 이용자의 귀책사유로 개인정보가 유출되어 발생한 피해에 대하여 책임을 지지 않습니다. 제10조 (약관 외 준칙)이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 관련 법령 또는 상관례에 따릅니다. 제11조 (재판권 및 준거법)이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 회사와 이용자 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우에는 서울중앙지방법원을 관할 법원으로 합니다.

## 관련 링크

- [채팅 상담](javascript:void(0))
- [뒤로 가기](#/)

