# 개인정보처리방침

> 출처: [https://www.tallcare.co.kr/#/customer/privacy/policy](https://www.tallcare.co.kr/#/customer/privacy/policy)  
> 크롤링 일시: 2026-04-14T10:19:11.179Z

## 내용

SKT텔레콤(주)의 T분실파손 보상센터(www.tallcare.co.kr)는 고객의 개인정보보호를 소중하게 생각하고, 고객의 개인정보를 보호하기 위하여 항상 최선을 다해 노력하고 있습니다. T분실파손 보상센터는 개인정보보호 관련 주요 법률인 개인정보보호법을 비롯한 모든 개인정보보호 관련 법률 규정을 준수하고 있습니다. 또한, 개인정보처리방침을 작성하여 T분실파손 보상센터 웹사이트(www.tallcare.co.kr)에 공개하여 고객이 언제나 쉽게 열람할 수 있도록 하고 있습니다. T분실파손 보상센터의 개인정보처리방침은 관련 법률 및 지침의 변경 또는 내부 운영 방침의 변경에 따라 변경될 수 있습니다. 개인정보처리방침이 변경될 경우 변경된 사항을 T분실파손 보상센터 웹사이트를 통하여 공지합니다. 1. 개인정보의 수집/이용 목적, 항목 및 보유기간① 회사는 적법하고 공정한 수단으로 회원님의 개인정보를 수집하고 있습니다.[필수] 개인정보 수집/이용이용 목적수집 항목보유 및 이용 기간상품 가입자 정보 전산처리 및 유지/관리식별 정보: 고객명, 생년월일(법인번호), 암호화된 동일인 식별정보(CI)연락정보: 주소, E-mail, 휴대폰번호, 전화번호가입상품정보: 서비스관리번호, 변경코드, 상품ID/가입일/해지일/가입내역, 서비스 종료일, 휴대폰모델명/일련번호/IMEI/개통일상품접수정보: 보험금 지급일, 접수/상담이력서비스 종료 및 해지 후 36개월 (단, 여러 서비스에 가입한 경우 일부 서비스에 한해 해지하는 경우는 제외) 단, 관계법령에 따라 고객님의 개인정보를 보존하여야 하는 경우, 회사는 해당 법령에서 정한 기간동안 보관보상 휴대폰 기변 처리보험 가입 희망 휴대폰과 실사용 휴대폰의 일치 여부 확인본인 확인 및 상품 가입여부 확인을 위한 본인 식별, 심사현황 확인, 1:1문의 확인성명, 휴대폰번호, 생년월일본인 확인 후 즉시 파기문의접수/해결 및 원활한 상담진행연락처, 이메일상담 완료 후 3년간 보관 후 파기1:1문의연락처상담 완료 후 3년간 보관 후 파기보험금 지급·심사 및 보험사고 조사, 보험금지급관련 민원처리 및 분쟁 대응보험금 청구서상 개인(신용)정보(성명, 주민등록번호, 외국인등록번호, 주소, 전화번호, 전자우편 등)서비스 종료 및 해지 후 36개월 (단, 서비스 종료 및 해지 후 완료된 보상 청구건은 보상 완료 후 36개월) 보관 후 파기(단, 서류 미제출 등의 기타 사유로 완료되지 않은 보상 건은 접수일로 부터 1년 보관 후 파기)보험금 청구상  용도별 추가 제출 서류  (필요시)- 보상 적합 심사: 수리내역서, 수리비 영수증 (카드영수증)- 법정대리인 접수시 확인: 가족관계증명서(주민등록등본)- 법인명의 가입 증명: 사업자등록증- 근접사고(가입 후 5일이내 ) 보상 심사: 통화내역서- 해외 분실 보상 심사: 출입국사실증명서- 법정대리인 보상금 지급: 위임장보상완료  후  60일후 삭제(단, 취소 건은 취소 완료후 60일후 삭제)보험금 청구서상 예금주명, 예금주 주민등록번호, 계좌번호보상완료 후 7일후 삭제(단, 취소건은 1일후 삭제)보험금 청구서상 USIM 변경 이력, 통화내역서, 단말기 위치정보. 단, 통화내역서, 단말기 위치정보는 보험사의 요청이 있는 경우에 한함, 보험사고 조사(보험사기 조사 포함) 및 손해사정업무 수행과 관련하여 취득한 개인(신용) 정보확인 후 즉시 파기스위치 서비스 접수 및 단말기배송,민원 및 분쟁 처리휴대폰 번호, 연락처, 주소서비스 종료 및 해지 후 36개월스위치 서비스 고객부담금 및 변상금 결제성명, 휴대폰 번호, 생년월일서비스 종료 및 해지 후 36개월자급제폰 보험 가입 시 본인인증이름, 생년월일, 성별, 휴대폰 번호, 가입통신사 정보본인인증 목적으로 처리되며, 미가입 시 저장되지 않음자급제폰 보험 가입 시 T올케어플러스 서비스 가입 안내를 위한 SKT 전산 확인 및 가입 처리, 주요 안내 사항 고지이름, 생년월일, 휴대폰 번호, 단말기 명, IMEI, EID, 가입통신사 정보가입 정보 수집일로부터 30일 후 파기[선택] 개인정보 수집/이용이용 목적수집 항목보유 및 이용 기간문의접수/해결 및 원활한 상담진행추가 연락처상담 완료 후 3년간 보관 후 파기1:1 문의이메일상담 완료 후 3년간 보관 후 파기휴대폰 분실파손보험 가입을 위한 마케팅 활동생년월일, 휴대폰번호동의 일로부터 2개월간 보유 후 파기 * 관계법령이라 함은 다음에 해당하는 경우를 말합니다.가. 통신사실확인자료를 제공할 때 필요한 로그기록자료, IP주소 등: 3개월(통신비밀보호법)나. 계약 또는 청약철회 등에 관란 기록: 5년(전자상거래법)다. 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년(전자상거래법)라. 신용정보의 수집처리 및 이용등에 관한 기록: 3년(신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률)마. 보험금청구권 소멸시효에 따른 보험가입내역: 3년(상법)※ 상기 각 동의별 보유기간에도 불구하고 관계 법령에 따라 추가 보유기간을 정하고 있는 경우 그 기간까지 개인정보가 보관될 수 있으며, 이 경우 합리적 목적 범위 내에서 최소의 개인정보가 보관됩니다.보유기간 달성 후 추가 보관되는 개인정보 현황보관 사유보관 항목보관 근거 / 기간소비자 불만 또는 분쟁처리 기록 보존 의무 이행휴대전화번호, E-mail, 연락처「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 제6조 / 3년보험금 청구 소멸시효 보장성명, 생년월일, 휴대전화번호, IMEI, E-mail, SMS 수신번호, 연락처, 가입상품정보, 상품접수정보, 배송주소, CI「상법」 제662조 / 3년② 수집하는 개인정보는 서비스 제공에 필요한 최소한의 정보만으로 한정되며, 회원님의 기본적 인권을 침해할 우려가 있는 민감한 개인정보(인종, 종교, 사상, 출신지, 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 건강상태 및 성생활 등)는 수집하지 않습니다. 2. 개인정보의 수집방법회사는 회원님이 서비스이용 신청서 등 서면 또는 모바일 신청 양식에 서명하거나, 회사에서 운영하는 홈페이지, 전화/팩스를 통한 본인/대리인 확인, 홈페이지 등 사용 시 생성정보 수집 툴을 통한 방법 등으로 고객님의 동의를 얻어 개인정보를 수집합니다. 3. 개인정보의 이용 및 제 3자 제공회사는 고객님의 개인정보를 동의받은 범위 내에서 사용하며, 해당 범위를 초과하여 이용하거나 타인 또는 다른 기업과 기관에 제공하지 않습니다. 단, 다음의 경우에는 주의를 기울여 개인정보를 이용 및 제공할 수 있습니다.가. 고객님의 동의를 사전에 얻은 경우제공받는 자제공하는 개인정보 항목제공받는 자의 개인정보 이용 목적제공받는 자의 개인정보 보유 기간삼성화재㈜메리츠화재㈜흥국화재㈜한화손보㈜보험금 청구서상 예금주명, 예금주 주민등록번호, 계좌번호피보험자 통보, 보상고객 심사 및 보험금지급(※ 향후 서비스에 따른 보상업무를 담당하는 손해보험사가 교체, 보험인수, 재보험 등의 사유로 변경될 경우 새롭게 또는 추가적으로 보상업무를 담당하는 보험사 및 재보험사 포함)보상완료 후 7일후 삭제- 식별 정보: 고객명, 생년월일(법인번호)- 연락정보: 주소, E-mail, 휴대폰번호, 전화번호- 가입상품정보: 서비스관리번호, 변경코드, 상품ID/가입일/해지일/가입내역, 서비스 종료일, 휴대폰모델명/일련번호/개통일- 상품접수정보: 보험금 지급일, 접수/상담이력- 휴대폰 정보: IMEI서비스 종료 및 해지 후 36개월개인정보 확인 기관: 법원, 검찰, 경찰, 금융위원회(금융감독원), 방송통신위원회, 국세청 등 정부기관, 손해보험협회, 신용정보집중기관, 보험요율 산출기관, 보험대리점, 손해사정업체, 한국정보통신진흥협회보험 사고 조사 등에 필요한 업무한국정보통신진흥협회고객명, 이동전화번호, 단말기정보(IMEI, 모델명, 일련번호), 보험 가입일, 보험해지일휴대폰보험 분실·파손 보상의 중복 수령 방지를 위한 통신사별 보험 중복 가입 여부 조회서비스 제공 기간나. 법령에 정해진 의무 또는 수사목적으로 법령에서 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 정당한 요청이 있는 경우다. 「개인정보 보호법」 제18조 제2항 제 3호, 제10호에 개인정보의 목적 외 제공이 필요한 경우(1) 명백히 정보주체 또는 제3자의 급박한 생명, 신체, 재산의 이익을 위하여 필요하다고 인정하는 경우(2) 공중위생 등 공공의 안전과 안녕을 위해서 긴급히 필요한 경우 4. 개인정보의 처리위탁① 회사는 업무 위탁으로 인하여 회원님의 개인정보가 분실ㆍ도난ㆍ유출ㆍ위조ㆍ변조 또는 훼손되지 아니하도록 수탁자를 교육하고, 처리 현황 점검 등 수탁자가 개인정보를 안전하게 처리하는지를 정기적으로 관리·감독 하고 있습니다.② 회사로부터 개인정보를 위탁 받은 업체는 자신의 고의 또는 과실로 인하여 회사나 회사의 회원님께 손해를 끼쳤을 경우 그에 대한 모든 책임을 부담합니다. 회사의 개인정보 처리 업무를 위탁하는 업체와 기관 및 위탁업무 내용은 아래와 같습니다.구분위탁 협력 회사위탁 업무 내용재위탁 협력 회사재위탁 업무 내용휴대폰 보험(T 올케어플러스/분실파손/T 아이폰케어)SK AX상품 가입자 정보 전산 처리 및 유지/관리SK플래닛㈜휴대폰 보험 보상센터 운영 및 가입지원 업무아슈리온코리아(유)T 분실파손 보상센터 운영SK엠앤서비스㈜보험 가입 업무 지원 및 고객 민원 처리,T 분실파손 보상센터 운영한화손해보험㈜비대면 가입 프로세스 시스템 운영㈜다우기술모바일 인증 MMS 발송,고객 안내사항 카톡 알림NICE평가정보㈜파손 보상 접수 시 계좌체크, 본인 인증㈜케이지이니시스분실 보상 시 결제대행, 카드 유효성 검증포스트텔링크㈜사고 관련 서류 접수 시 Web Fax 송수신㈜투아이엠정보시스템 인프라 운영아슈리온코리아(유)플러스 서비스 및 스위치 서비스 운영아슈리온코리아서비스(유)플러스 서비스 및 스위치 고객센터 운영㈜케이에스한국고용정보, ㈜메타엠고객센터 상담사 파견 및 관리SK엠앤서비스㈜플러스 서비스 제휴 몰 운영엔에이치엔케이씨피㈜플러스 서비스 제휴 몰 결제대행㈜다우기술모바일 인증 MMS 문자 발송,고객 안내사항 카톡 알림㈜카카오알림톡/친구톡 발송 업무㈜신한로직스, 로지스팟㈜, 피에스앤마케팅㈜, ㈜세바로지스틱스코리아, ㈜일양로지스, ㈜티에스엘보상 휴대폰 배송, 파손단말기 픽업, 배송 관련 안내 회사는 아래와 같이 개인정보 처리 업무 일부를 국외에 위탁하고 있습니다.수탁 업체: SpyCloud Inc.이전 국가: AWS Tokyo region위탁 일시 및 방법: 정보주체가 이용하는 시점에 네트워크를 이용한 원격지 전송이전받는 자의 연락처: SpyCloud, Inc (2130 S Congress Ave Austin, Texas 78704) / Call: 1-800-513-2502위탁하는 개인정보 항목: 이메일 주소위탁업무 내용: 이메일 계정 유출 여부 및 유출 정보 확인개인정보의 보유 및 이용기간: 매월 1일 삭제 5. 개인정보의 파기절차 및 방법① 회사는 전국 각 대리점 가입 및 SKT고객센터를 통하여 가입 하는 SKT 폰 보상서비스 가입자 데이터를 당사에 적재하여 가입고객임을 확인 하고 수집한 개인정보의 이용목적이 달성된 후에는 보관기간 및 이용기간에 따라 해당 정보를 지체 없이 보험업법(청구권소멸시효36개월)이 되는 시점 에 지체 없이 파기합니다.파기 절차: 회원님이 서비스 가입 등을 위해 기재한 개인정보는 서비스 해지 등 이용목적이 달성된 후 내부 방침 및 기타 관련 법령에 의한 정보보호 사유(보험금 청구소멸시효기간36개월)에 따라 일정기간 동안 저장된 후 삭제되거나 파기됩니다.파기 방법: 서비스이용 신청서 등 서면양식에 기재하거나 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄 또는 소각하거나 화학약품처리를 하여 용해하여 파기하고, 전자적 파일형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다. 6. 이용자 및 법정 대리인의 권리와 그 행사 방법만 14세 미만 아동의 개인정보를 수집, 이용 하거나 제3자에게 제공하기 위하여 법정 대리인의 동의를 얻고자 할 때에는 전화, 팩스, 우편 또는 아동으로 하여금 통지내용을 법정대리인에게 제출하게 하는 방법, 법정대리인에게 이메일(E-mail)을 보내면서 홈페이지의 개인정보처리방침을 볼 수 있도록 연결(하이퍼링크)하는 방법, 기타 법정 대리인에게 고지내용이 도달할 수 있는 합리적인 방법으로 법정 대리인에게 알립니다.회원님(만 14세 미만 회원의 경우 그 법정대리인 포함)은 언제든지 등록되어 있는 본인의 개인정보를 열람하거나 정정하실 수 있으며, 가입 해지를 요청하실 수도 있고, 처리정지 하고자 요청 가능합니다. 특히 회원님의 개인정보의 정정 요구에 대하여 회사는 해당 내용에 대해 정정할 때까지 당해 개인정보를 이용하지 않습니다.[ 열람 청구의 방법 ]본 개인정보 처리방침 내 12. 개인정보 관리책임자 에서 안내되는 담당자의 이메일로 요청하는 방법, 절차: 이메일 접수 > 청구자 본인 또는 법정대리인 확인 > 요청자료 제공웹사이트를 이용해 요청하는 방법 [바로가기] 절차: 마이 페이지 > 1:1 문의 등록 > 가입자 인증 > 신청서 작성 > 요청 자료 제공 7. 만14세 미만 미성년자의 개인정보보호① 회사는 만14세 미만 미성년자의 경우 법정대리인(부모님 등)의 동의가 있어야 회원 등록 및 미성년자의 개인정보 수집이 가능합니다. 만14세 미만의 미소년자가 회원으로 가입하고자 하는 경우 법정 대리인의 연락처 정보와 서명 등의 동의가 있어야 합니다.② 만14세 미만 미성년자의 법정대리인은 미성년자의 개인정보의 열람, 정정, 동의 철회를 요청할 수 있으며, 이러한 요청이 있을 경우 회사는 법정대리인 확인 후 지체 없이 필요한 조치를 취하겠습니다.③ 만14세 미만 아동의 개인정보도 성인의 개인정보와 동일하게 관리되며, 법정대리인의 동의 없이는 제3자와 공유 또는 제공하지 않습니다. 8. 개인정보의 자동 수집 장치의 설치/운영 및 그 거부에 관한 사항① T분실파손 보상센터는 고객의 서비스 이용과정에서 정보주체에게 더 나은 서비스를 제공하기 위하여 행태정보를 수집 처리하고 있습니다. 행태정보는 이용자가 당사 웹사이트를 방문하거나 앱을 실행할 때, 자동 수집 및 전송됩니다.② T분실파손 보상센터는 인터넷 서비스를 통하여 고객의 정보를 저장하고 수시로 찾아내는 쿠키(cookie)를 설치/운용하고 있습니다. 쿠키란 웹 서버가 웹 브라우저에 보내어 저장했다가 서버의 부가적인 요청이 있을 때 다시 서버로 보내주는 문자열 정보를 말합니다. 고객이 웹사이트에 접속을 하면 고객의 브라우저에 있는 쿠키의 내용을 읽고, 추가정보를 찾아 접속에 따른 성명 등의 추가 입력 없이 서비스를 제공할 수 있습니다.③ 고객은 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 다 받아들이거나, 쿠키가 설치될 때 통지를 보내도록 하거나, 아니면 모든 쿠키를 거부할 수 있습니다. 단, 고객이 쿠키 설치를 거부하였을 경우 서비스 이용에 불편이 있거나, 서비스 제공에 어려움이 있을 수 있을 수 있습니다.④ 쿠키는 로그아웃 시 만료됩니다. <웹 브라우저에서 쿠키 허용/차단 방법>크롬(Chrome): 웹 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제엣지(Edge): 웹 브라우저 설정 > 쿠키 및 사이트 권한 > 쿠키 및 사이트 데이터 관리 및 삭제 <모바일 브라우저에서 쿠키 허용/차단 방법>크롬(Chrome): 모바일 브라우저 설정 > 개인정보 보호 및 보안 > 인터넷 사용 기록 삭제사파리(Safari): 모바일 기기 설정 > 사파리(Safari) > 고급 > 모든 쿠키 차단삼성 인터넷: 모바일 브라우저 설정 > 인터넷 사용 기록 > 인터넷 사용 기록 삭제 T분실파손 보상센터에서 아래와 같은 행태정보를 처리하고 있습니다.<수집 및 이용하는 행태정보>수집하는 도구수집하는 행태정보행태정보 수집 목적보유 및 이용 기간구글 애널리틱스(GA4)사용자의 페이지 방문 이력, 페이지 내 버튼 클릭 이력데이터분석을 통한 선호도 및 관심사 파악, 맞춤형 서비스 제공14개월네이버 프리미엄 로그 분석사용자의 페이지 방문 이력12개월 <제공하는 행태정보>제공하는 업체제공하는 행태정보제공받는 자의 이용 목적행태정보를 제공받는 자의 보유 및 이용 기간구글사용자의 페이지 방문 이력, 페이지 내 버튼 클릭 이력맞춤형 광고 제공 및 광고 성과 분석6개월아래는 T분실파손 보상센터에서 사용하는 쿠키항목으로 웹사이트 방문동안만 활성화됩니다.수집 항목: 앱 다운로드 정보, 로그인 정보, 약관동의여부목적: 컨텐츠 이용의 편의성 제공 9. 개인정보의 안정성 확보 조치① 회사는 회원님의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 누출, 변조, 또는 훼손되지 않도록 안전성 확보를 위하여 다음과 같은 기술적 대책을 강구하고 있습니다.회원님의 개인정보는 파일 및 전송 데이터를 암호화하여 혹시 발생할 수 있는 사고 시라도 회원님의 개인정보가 유출되지 않도록 관리되고 있습니다.회원님의 개인정보를 저장하고 처리하는 시스템은 방화벽과 침입탐지시스템을 통하여 보호되며 24시간 감시를 통하여 외부로부터의 위협에 대해 관리되고 있습니다.회원님의 개인정보를 저장하고 처리하는 시스템은 자동으로 갱신되는 백신프로그램을 이용하여 컴퓨터 바이러스에 의한 피해에 보호되고 있습니다.② 또한 회사는 회원님의 개인정보를 취급함에 있어 다음과 같은 관리적 대책을 강구하고 있습니다.회원님의 개인정보에 대한 접근권한을 최소한의 인원으로 제한하고 있습니다.임직원이 업무를 함에 있어 회원님의 개인정보를 보호하기 위해 지켜야 할 사내규정을 마련하여 준수하고 있습니다.임직원이 회원님의 개인정보를 취급하기 이전에 보안서약서를 통하여 회원님의 개인정보에 대한 정보유출을 사전에 방지하고 사내규정에 대한 이행사항 및 준수여부를 감시하기 위한 내부절차를 마련하고 있습니다.임직원의 개인정보보호 고취를 위한 정기적인 개인정보보호교육을 실시하고 있습니다.그 외 내부 관리자의 실수나 기술관리 상의 사고로 인해 개인정보의 상실, 유출, 변조, 훼손이 유발될 경우 즉각 회원님께 사실을 알리고 적절한 대책과 보상을 강구할 것입니다.③ 하지만 근본적으로 개인정보의 보안관리에는 회원님 본인의 노력도 중요합니다. 오직 고객정보를 다루고 있는 본인에게만 개인정보에 접근할 수 있는 권한이 있으며, 유지하고 관리할 책임 역시도 본인에게 있습니다. 반드시 본인만이 알 수 있는 내용으로 구성해야 하며, 주민번호의 일부 또는 전화번호 등 타인이 쉽게 도용할 수 있는 사용을 지양해야 합니다. 또한 공동으로 사용하는 PC에서 저희 서비스에 접속하여 로그인한 상태에서 다른 사이트로 이동할 경우, 혹은 서비스 이용을 종료하였을 경우에는 반드시 해당 브라우저를 종료하시기 바랍니다. 그렇지 않을 경우, 해당 브라우저를 통해, 주민등록번호가 포함된 회원님의 정보가 타인에게 손쉽게 유출될 위험이 있습니다.④ 회사는 회원님 개인의 실수나 기본적인 인터넷의 위험성 때문에 일어나는 일들에 대해 책임을 지지 않습니다. 10. 모바일 T 올케어플러스 App 서비스의 개인정보 수집·전송회원님의 기기에 모바일 T 올케어플러스 App을 설치하여도 앱 권한에 명기된 모든 단말기 정보가 즉시 수집되어 전송되는 것은 아니며, 수집·이용 동의를 받은 범위 내에서 해당 정보에 접근한다는 것을 고지하고 승인 받은 후에 수집·전송 됩니다. 또한, 설치된 모바일 T 올케어플러스 App을 삭제하더라도, 실제 개인정보를 포함한 계정은 삭제되지 않으며, 삭제를 원하시는 경우 별도의 상품해지 과정이 필요합니다. 11. 광고성 정보전송① 회사는 고객의 사전 동의 없이 영리 목적의 광고성 정보를 전송하지 않습니다.② 신규 컨텐츠 알림이나 이벤트 정보안내 등 고객 지향적인 마케팅을 수행하기 위하여 광고성 정보를 App. PUSH 로 전송할 때 회사는 광고성 정보 전송에 대한 고객의 사전 동의를 얻고 App. PUSH 의 본문란에 아래와 같이 고객이 광고성 정보임을 쉽게 알아볼 수 있도록 조치합니다.- App. PUSH 본문란: ‘(광고)’ 라는 문구를 본문 맨 처음에 빈칸 없이 한글로 표시합니다.③ 광고 수신에 동의한 고객에게 이메일, 문자메시지 전송 등 App PUSH 이외의 방법으로 영리 목적의 광고성 정보를 전송할 때에도 전송자의 명칭을 표기하는 등 필요한 조치를 합니다. 12. 개인정보 관련 불만처리① 회사가 이 개인정보처리방침을 지키지 않는다고 판단되시면, 아래 개인정보 관리책임자 또는 개인정보 관리담당자에게 알려주십시오. 지적하신 문제를 조속히 확인하고 수정이 필요한 경우에는 최대한 빠른 시간 내에 조치하도록 노력하겠습니다. 회사는 회원님들의 개인정보와 관련하여 회원님 여러분들의 의견을 수렴하고 있으며 불만을 처리하기 위하여 모든 절차와 방법을 마련하고 있습니다.② 또한 개인정보 침해에 대한 신고, 상담이 필요하신 경우에는 한국정보보호진흥원(KISA) 개인정보 침해신고센터로 문의하시기 바랍니다. 회원님이 개인정보침해를 통한 금전적, 정신적 피해를 입으신 경우에는 개인정보분쟁조정위원회에 피해구제를 신청하실 수 있습니다.개인정보분쟁조정위원회/www.kopico.go.kr/1833-6972개인정보침해신고센터/privacy.kisa.or.kr/(국번없이) 118대검찰청 첨단범죄수사센터/www.spo.go.kr/(국번없이) 1301경찰청 사이버안전국/ecrm.cyber.go.kr/(국번없이) 182 13. 개인정보 보호 책임자 및 담당자의 연락처회원님의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 회사는 개인정보 보호 책임자를 두고 있습니다. 개인정보와 관련된 문의사항이 있으시면 아래의 개인정보 보호 책임자 또는 개인정보 보호 담당자에게 연락 주시기 바랍니다. 문의하신 사항에 대해서 신속하고 성실하게 답변해드리겠습니다.구분성명 및 직책소속부서이메일전화번호개인정보 보호 책임자손영규 담당SK 텔레콤 고객가치혁신 정보보호팀skt.privacy@sk.com이동전화 114,(국번없이) 1599-0011개인정보 보호 담당자한승현 매니저SK 텔레콤 고객가치혁신 정보보호팀skt.privacy@sk.com이동전화 114,(국번없이) 1599-0011※ 일반적인 문의는 분실파손보험 고객센터(1599-4962)로 문의하여 주시기 바랍니다. 14. 알릴 의무① 본 개인정보처리방침은 홈페이지 첫 화면에 공개함으로써 회원님께서 언제나 용이하게 보실 수 있도록 조치하고 있습니다.② 법령 정책 또는 보안기술의 변경에 따라 내용의 추가 삭제 및 수정이 있을 시에는 변경되는 개인정보처리방침을 시행하기 전에 홈페이지를 통해 변경이유 및 내용 등을 공지하도록 하겠습니다.③ 본 개인정보처리방침의 내용은 수시로 변경될 수 있으므로 사이트를 방문하실 때마다, 이를 확인하시기 바랍니다. * [부칙] 제1조 (시행일) 본 개인정보처리방침은 2025년 10월 1일부터 시행합니다

## 데이터 테이블

| 이용 목적 | 수집 항목 | 보유 및 이용 기간 |
| --- | --- | --- |
| 상품 가입자 정보 전산처리 및 유지/관리 | 식별 정보: 고객명, 생년월일(법인번호), 암호화된 동일인 식별정보(CI)

연락정보: 주소, E-mail, 휴대폰번호, 전화번호

가입상품정보: 서비스관리번호, 변경코드, 상품ID/가입일/해지일/가입내역, 서비스 종료일, 휴대폰모델명/일련번호/IMEI/개통일

상품접수정보: 보험금 지급일, 접수/상담이력 | 서비스 종료 및 해지 후 36개월 (단, 여러 서비스에 가입한 경우 일부 서비스에 한해 해지하는 경우는 제외) 단, 관계법령에 따라 고객님의 개인정보를 보존하여야 하는 경우, 회사는 해당 법령에서 정한 기간동안 보관 |
| 보상 휴대폰 기변 처리 |  |  |
| 보험 가입 희망 휴대폰과 실사용 휴대폰의 일치 여부 확인 |  |  |
| 본인 확인 및 상품 가입여부 확인을 위한 본인 식별, 심사현황 확인, 1:1문의 확인 | 성명, 휴대폰번호, 생년월일 | 본인 확인 후 즉시 파기 |
| 문의접수/해결 및 원활한 상담진행 | 연락처, 이메일 | 상담 완료 후 3년간 보관 후 파기 |
| 1:1문의 | 연락처 | 상담 완료 후 3년간 보관 후 파기 |
| 보험금 지급·심사 및 보험사고 조사, 보험금지급관련 민원처리 및 분쟁 대응 | 보험금 청구서상 개인(신용)정보(성명, 주민등록번호, 외국인등록번호, 주소, 전화번호, 전자우편 등) | 서비스 종료 및 해지 후 36개월 (단, 서비스 종료 및 해지 후 완료된 보상 청구건은 보상 완료 후 36개월) 보관 후 파기

(단, 서류 미제출 등의 기타 사유로 완료되지 않은 보상 건은 접수일로 부터 1년 보관 후 파기) |
| 보험금 청구상  용도별 추가 제출 서류  (필요시)

- 보상 적합 심사: 수리내역서, 수리비 영수증 (카드영수증)

- 법정대리인 접수시 확인: 가족관계증명서(주민등록등본)

- 법인명의 가입 증명: 사업자등록증

- 근접사고(가입 후 5일이내 ) 보상 심사: 통화내역서

- 해외 분실 보상 심사: 출입국사실증명서

- 법정대리인 보상금 지급: 위임장 | 보상완료  후  60일후 삭제

(단, 취소 건은 취소 완료후 60일후 삭제) |  |
| 보험금 청구서상 예금주명, 예금주 주민등록번호, 계좌번호 | 보상완료 후 7일후 삭제

(단, 취소건은 1일후 삭제) |  |
| 보험금 청구서상 USIM 변경 이력, 통화내역서, 단말기 위치정보. 단, 통화내역서, 단말기 위치정보는 보험사의 요청이 있는 경우에 한함, 보험사고 조사(보험사기 조사 포함) 및 손해사정업무 수행과 관련하여 취득한 개인(신용) 정보 | 확인 후 즉시 파기 |  |
| 스위치 서비스 접수 및 단말기배송,

민원 및 분쟁 처리 | 휴대폰 번호, 연락처, 주소 | 서비스 종료 및 해지 후 36개월 |
| 스위치 서비스 고객부담금 및 변상금 결제 | 성명, 휴대폰 번호, 생년월일 | 서비스 종료 및 해지 후 36개월 |
| 자급제폰 보험 가입 시 본인인증 | 이름, 생년월일, 성별, 휴대폰 번호, 가입통신사 정보 | 본인인증 목적으로 처리되며, 미가입 시 저장되지 않음 |
| 자급제폰 보험 가입 시 T올케어플러스 서비스 가입 안내를 위한 SKT 전산 확인 및 가입 처리, 주요 안내 사항 고지 | 이름, 생년월일, 휴대폰 번호, 단말기 명, IMEI, EID, 가입통신사 정보 | 가입 정보 수집일로부터 30일 후 파기 |

| 이용 목적 | 수집 항목 | 보유 및 이용 기간 |
| --- | --- | --- |
| 문의접수/해결 및 원활한 상담진행 | 추가 연락처 | 상담 완료 후 3년간 보관 후 파기 |
| 1:1 문의 | 이메일 | 상담 완료 후 3년간 보관 후 파기 |
| 휴대폰 분실파손보험 가입을 위한 마케팅 활동 | 생년월일, 휴대폰번호 | 동의 일로부터 2개월간 보유 후 파기 |

| 보관 사유 | 보관 항목 | 보관 근거 / 기간 |
| --- | --- | --- |
| 소비자 불만 또는 분쟁처리 기록 보존 의무 이행 | 휴대전화번호, E-mail, 연락처 | 「전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률」 제6조 / 3년 |
| 보험금 청구 소멸시효 보장 | 성명, 생년월일, 휴대전화번호, IMEI, E-mail, SMS 수신번호, 연락처, 가입상품정보, 상품접수정보, 배송주소, CI | 「상법」 제662조 / 3년 |

| 제공받는 자 | 제공하는 개인정보 항목 | 제공받는 자의 개인정보 이용 목적 | 제공받는 자의 개인정보 보유 기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 삼성화재㈜

메리츠화재㈜

흥국화재㈜

한화손보㈜ | 보험금 청구서상 예금주명, 예금주 주민등록번호, 계좌번호 | 피보험자 통보, 보상고객 심사 및 보험금지급

(※ 향후 서비스에 따른 보상업무를 담당하는 손해보험사가 교체, 보험인수, 재보험 등의 사유로 변경될 경우 새롭게 또는 추가적으로 보상업무를 담당하는 보험사 및 재보험사 포함) | 보상완료 후 7일후 삭제 |
| - 식별 정보: 고객명, 생년월일(법인번호)

- 연락정보: 주소, E-mail, 휴대폰번호, 전화번호

- 가입상품정보: 서비스관리번호, 변경코드, 상품ID/가입일/해지일/가입내역, 서비스 종료일, 휴대폰모델명/일련번호/개통일

- 상품접수정보: 보험금 지급일, 접수/상담이력

- 휴대폰 정보: IMEI | 서비스 종료 및 해지 후 36개월 |  |  |
| 개인정보 확인 기관: 법원, 검찰, 경찰, 금융위원회(금융감독원), 방송통신위원회, 국세청 등 정부기관, 손해보험협회, 신용정보집중기관, 보험요율 산출기관, 보험대리점, 손해사정업체, 한국정보통신진흥협회 | 보험 사고 조사 등에 필요한 업무 |  |  |
| 한국정보통신진흥협회 | 고객명, 이동전화번호, 단말기정보(IMEI, 모델명, 일련번호), 보험 가입일, 보험해지일 | 휴대폰보험 분실·파손 보상의 중복 수령 방지를 위한 통신사별 보험 중복 가입 여부 조회 | 서비스 제공 기간 |

| 구분 | 위탁 협력 회사 | 위탁 업무 내용 | 재위탁 협력 회사 | 재위탁 업무 내용 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 휴대폰 보험

(T 올케어플러스

/분실파손/T 아이폰케어) | SK AX | 상품 가입자 정보 전산 처리 및 유지/관리 |  |  |
| SK플래닛㈜ | 휴대폰 보험 보상센터 운영 및 가입지원 업무 |  |  |  |
| 아슈리온코리아(유) | T 분실파손 보상센터 운영 |  |  |  |
| SK엠앤서비스㈜ | 보험 가입 업무 지원 및 고객 민원 처리,

T 분실파손 보상센터 운영 |  |  |  |
| 한화손해보험㈜ | 비대면 가입 프로세스 시스템 운영 |  |  |  |
| ㈜다우기술 | 모바일 인증 MMS 발송,

고객 안내사항 카톡 알림 |  |  |  |
| NICE평가정보㈜ | 파손 보상 접수 시 계좌체크, 본인 인증 |  |  |  |
| ㈜케이지이니시스 | 분실 보상 시 결제대행, 카드 유효성 검증 |  |  |  |
| 포스트텔링크㈜ | 사고 관련 서류 접수 시 Web Fax 송수신 |  |  |  |
| ㈜투아이엠 | 정보시스템 인프라 운영 |  |  |  |
| 아슈리온코리아(유) | 플러스 서비스 및 스위치 서비스 운영 |  |  |  |
| 아슈리온코리아서비스(유) | 플러스 서비스 및 스위치 고객센터 운영 |  |  |  |
| ㈜케이에스한국고용정보, ㈜메타엠 | 고객센터 상담사 파견 및 관리 |  |  |  |
| SK엠앤서비스㈜ | 플러스 서비스 제휴 몰 운영 |  |  |  |
| 엔에이치엔케이씨피㈜ | 플러스 서비스 제휴 몰 결제대행 |  |  |  |
| ㈜다우기술 | 모바일 인증 MMS 문자 발송,
고객 안내사항 카톡 알림 |  |  |  |
| ㈜카카오 | 알림톡/친구톡 발송 업무 |  |  |  |
| ㈜신한로직스, 로지스팟㈜, 피에스앤마케팅㈜, ㈜세바로지스틱스코리아, ㈜일양로지스, ㈜티에스엘 | 보상 휴대폰 배송, 파손단말기 픽업, 배송 관련 안내 |  |  |  |

| 수집하는 도구 | 수집하는 행태정보 | 행태정보 수집 목적 | 보유 및 이용 기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 구글 애널리틱스(GA4) | 사용자의 페이지 방문 이력, 

페이지 내 버튼 클릭 이력 | 데이터분석을 통한 선호도 및 관심사 파악, 

맞춤형 서비스 제공 | 14개월 |
| 네이버 프리미엄 로그 분석 | 사용자의 페이지 방문 이력 | 12개월 |  |

| 제공하는 업체 | 제공하는 행태정보 | 제공받는 자의 이용 목적 | 행태정보를 제공받는 자의 

보유 및 이용 기간 |
| --- | --- | --- | --- |
| 구글 | 사용자의 페이지 방문 이력,

 페이지 내 버튼 클릭 이력 | 맞춤형 광고 제공 및 광고 성과 분석 | 6개월 |

| 구분 | 성명 및 직책 | 소속부서 | 이메일 | 전화번호 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 개인정보 보호 책임자 | 손영규 담당 | SK 텔레콤 고객가치혁신 정보보호팀 | skt.privacy@sk.com | 이동전화 114,

(국번없이) 1599-0011 |
| 개인정보 보호 담당자 | 한승현 매니저 | SK 텔레콤 고객가치혁신 정보보호팀 | skt.privacy@sk.com | 이동전화 114,

(국번없이) 1599-0011 |

## 관련 링크

- [채팅 상담](javascript:void(0))
- [뒤로 가기](#/)

